1.   INNER Join: faqat ikkita jadvaldagi mos qiymatlarni qaytaradi.
LEFT Join: O'ng bilan chap jadvaldagi mos qiymatlarni qaytaradi. Chap jadvalga  mos kelmaganda qiymatlari  NUll bilan to'ldiradi
RIGHT left ning aksi bo'ladi.
FULL OUTER Join:Ikkala jadvalning barcha satrlarini,  mos kelmaydigan jadvalning mos ustunlaridagi NULL qiymatlari bilan mos kelmaydigan yozuvlarni birlashtiradi.
SELECT students.student_id, students.name, courses.course_name
FROM students
FULL OUTER JOIN courses ON students.enrolled_course_id = courses.course_id;
2.    ALTER TABLE  jadvalning tuzilishini o'zgartirish uchun ishlatiladi.  ustunlarni qo'shish, o'chirish yoki o'zgartirishda foydalaniladi.
Yangi column qo'shish:ALTER TABLE customers
                      ADD city varchar(50);
Column nomlarini o'zgartirish:ALTER TABLE table_name
RENAME COLUMN old_column_name TO new_column_name;
Jadvaldan columni olib tashlash:ALTER TABLE customers
                                DROP COLUMN city;
3.    Jadvallar o'rtasida munosabat o'rnatishda yordamchi vazifasini bajaradi. Ular bir-biri bilan bog'langan jadval
dagi malumotlarni bir xilligini taminlab beradi.
Primary Key:jadvaldagi har bir satrni yagona identifikatsiya qiluvchi ustun yoki ustunlar to'plami.
Foreign Key:boshqa jadvalning asosiy kalitiga havola qiluvchi bir jadvaldagi ustun yoki ustunlar to'plami
Relationship larning aloqa turlari:
One-to-one:bir jadvaldagi bitta yozuvga boshqa jadvalda bitta yozuv mos keladi.
One-to-many:bir jadvaldagi bitta yozuvga boshqa jadvalda bir nechta yozuvlar mos keladi.
Many-to-many:bir jadvaldagi bir nechta yozuvlar boshqa jadvaldagi bir nechta yozuvlar bilan mos keladi.
4.    1)Foydalanuvchi so'rov qiladi : Foydalanuvchi o'z brauzerida URL manzilini kiritadi
        yoki Django veb-serveriga so'rov yuboradigan havolani bosadi.
 2)URL marshrutlash : Djangoning URL dispetcheri so'rovni qaysi ko'rish funksiyasi bajarishi kerakligini aniqlash uchun so'rovdagi URLni tekshiradi.
 3)Ko'rishni qayta ishlash : Ko'rish funktsiyasi so'rovni qayta ishlaydi. U ma'lumotlar bazasi bilan o'zaro ta'sir qilishi,
 ba'zi hisob-kitoblarni amalga oshirishi yoki javob uchun ma'lumotlarni tayyorlashi mumkin.
 4)Javob ishlab chiqarish : so'rovni qayta ishlashdan so'ng, ko'rish funktsiyasi odatda HTTP javobini qaytaradi.
 Bu javob veb-sahifa, JSON ma'lumotlari, rasm yoki boshqa turdagi kontent bo'lishi mumkin.
 5)Foydalanuvchiga yuborilgan javob : Koʻrinish tomonidan yaratilgan HTTP javobi foydalanuvchining brauzeriga qaytariladi,
 soʻngra u kontentni foydalanuvchi koʻrishi uchun koʻrsatadi.